Having signed the second Minsk agreements,
подписавшие вторые Минские соглашения,
Russia deceived and continued its
Россия обманула и продолжила
offensive.  When Ukraine
наступление. Когда Украина всё
signed everything, everything will be at peace now, Russia
подписала, всё будет сейчас мире, Россия
went and captured Debaltse.
взяла и захватила ещё Дебальцев.
Hello.
&gt;&gt; Здравствуйте.
Do you know what this is?
&gt;&gt; Знаете, что это?
Where is
&gt;&gt; Где
this gesture?
&gt;&gt; вот этот жест?
I can't see you, the camera is cutting you off.  Well, I can't
Я не вижу вас обрезает камера. Ну я не
see the hand.   Lower it down
вижу руку.
.
Ниже опустите.
Oh, now I
&gt;&gt; О, теперь вижу
just see a fist raised up.
&gt;&gt; просто кулак поднятый вверх.
Don't know
&gt;&gt; Не знаешь,
what
&gt;&gt; что
this gesture means?  Here is a raised fist.
&gt;&gt; что значит этот жест? Вот кулак поднят.
What gesture?   A
&gt;&gt; Какой жест?
fist raised upwards on a straight arm.
&gt;&gt; Кулак, поднятый вверх на прямой руке.
What does it mean?  So, it's not straight, it's
Что это значит? Так, она не прямая, она
bent.
согнута.
Well, I can’t show it like this,
&gt;&gt; Ну я я не могу вот так показать, потому
because if I lift it up, it won’t be visible.
что если я подниму, будет не видно.
So step away.  Well, show me.  Well, how do you gesture with your
&gt;&gt; Так отойди. Ну покажи. Ну как ты жест на
arm straight and show it like this?
прямой руке и вот так показываешь.
Well, that's conditional.  Now raise your hand up and
&gt;&gt; Ну это условно. Вот руку поднять вверх,
clench your fist.  All.
сжать кулак. Всё.
Well, I don't see it.  I see a stool.  I can
&gt;&gt; Так, я-то не вижу. Я полокоть вижу. Я по
see up to my elbows.  A little.  Well, visualize
локоть вижу. Чуть-чуть. Ну визуализируй
raising your hand up and clenching your fist.
руку поднять вверх, сжать кулак.
Move away a meter and show me.
&gt;&gt; Отойди на метр и покажи, чтоб
Why can’t you imagine how I
&gt;&gt; А почему нельзя представить, как я
raised my hand up and clenched my fist?  It’s not
поднял руку вверх и сжал кулак? Не
just that you clench your fist and raise your hand
&gt;&gt; просто вот так сжал кулак и поднял руку
up,
вверх,
because you immediately have associations. But this way you
&gt;&gt; потому что сразу ассоциации ты А так ты
see and immediately the association is that you
видишь и сразу ассоциация понимаешь ты
saw.   Well,
видел.
I can't show it like that.
&gt;&gt; А ну я не могу так никак показать.
Why am
&gt;&gt; Почему
I not wearing shorts?  I won't show it.
&gt;&gt; я без шортиков? Я не буду показывать.
Well, move away and put on some shorts.
&gt;&gt; Ну отойди, одень шорты.
So I can't get up.  All.
&gt;&gt; Так я не могу встать. Всё.
Move the camera away and go put on some shorts.   Is
&gt;&gt; А камеру отодвине иди одень шорты.
it okay to just raise your hand up with a fist
&gt;&gt; Что просто поднять руку вверх с кулаком
or something good?  Move back at least a little
&gt;&gt; или хорошо? Отъедь хотя бы чуть-чуть
and lift it up so that it is visible.  I can't do anything
назад и подними, чтобы она была видно. Я
.
нифига не могу.
Now you can't see where the hand comes from.
Теперь не видно, откуда рука выходит.
Oh, right.  Well, it's not straight,
&gt;&gt; О, так. Ну, она она не прямая,
it's just like that.
&gt;&gt; она вот такая вбо.
Well, you can do it like this, right?  Just a little bit
&gt;&gt; Ну, можно вот так, да? Вот так чуть-чуть
forward, like just a little bit forward.
вперёд, типа вот чуть-чуть вперёд.
I didn't understand
&gt;&gt; Я не понял,
what this could mean.   I
&gt;&gt; что это может значить.
have no idea.
&gt;&gt; Понятия не имею.
I also had no idea today.
&gt;&gt; Я тоже вот сегодня не имел понятия. до
until one person told
тех пор, пока один человек не рассказал
me that it's a gesture called,
мне, что это жест, который называется,
[ __ ], rodfrot.  At the same time, I bought myself some
[__] родфрот. При этом я купил себе
bars, which are also called
батончики, которые тоже называются
Rotfrot.  Candies.  It turns out that the Rodfront is a
Ротфрот. Конфеты. Оказывается, Родфронт
gesture of a democratic
- это жест демократической какой-то
communist
коммунистической
party of Nazi Germany.
партии нацистской Германии.
I just found this information
Просто я посчитал эту информацию
interesting enough to
достаточно интересной, поэтому решил
share it.
поделиться.
Okay, I get it.  I knew this story.
&gt;&gt; Ладно, я понял. Я я знал эту историю.
I just thought you wanted to get me to accuse
Просто я думал, ты хочешь вывести меня
someone of being a Nazi.  Like, since I
на ком-то, что я нацист. Типа, раз я
know it, no,
знаю это, не,
no, I just don’t understand it myself.   Do
&gt;&gt; а не, я просто сам это не понимаю.
you know the history of this gesture?   I did
&gt;&gt; А ты знаешь историю этого жеста?
n't know at all.  This
&gt;&gt; Вообще не знал. Я он мне сам вот этот
guy himself tells me: “Like, google it on the
чел мне сам говорит: "Типa загугли это в
Internet and read it.”  I say: "Something doesn't
интернете и читай". Я говорю: "Что-то не
stop you from explaining this to me right
мешает тебе объяснить мне это прямо
now. I get it. Look, the thing is,
сейчас. Я понял. Смотри, дело в том, что
uh, what's your education?"   Well,
ээ вот ты кто по образованию?"
I'm actually an economist, I work there by education
&gt;&gt; Я, ну, вообще экономист, по образованию
.  I am a
работаю. Я
historian.  And my
&gt;&gt; вот я я историк. И причём у меня
specialization is the history of communist
специализация история коммунистических
movements in Europe.  Ah, well then I Yes, you,
движений Европы. А, ну тогда я Да, ты у
I am sure that you know
я уверен, что ты знаешь
until the end of the 10th, beginning of the 20th century.  Yes.  The thing is
&gt;&gt; до конца X, начала XX века. Да. Дело в
, look, this gesture of Charge, do you
том, что смотри, этот жест Зарядися, ты
know what the Internationale was?
знаешь ээ что такое Интернационал был?
Well, apparently it’s something global.  I
&gt;&gt; Ну, что-то, судя по всему, глобальное. Я
read what Comentern is.  Now I
прочитал, что такое Коментерн. Теперь я
know what it is.   Yes.
знаю, что это.
Oh, I just read it.  Yes, look, it
&gt;&gt; Да. О, как раз прочитал. Да, смотри, это
was the Communist International,
был кому коммунистический интернационал,
and they had several currents.  Maybe
и у них было несколько течений. Может,
you know Nopasaran?
ты знаешь Нопасаран?
Phrase,
Фраза,
damn.  Nopasaran.  Well, it's like it's
&gt;&gt; блин. Нопасаран. Ну это типа что пока
not there yet.
&gt;&gt; нет.
Look, this is an anti-fascist
Это смотри, это это антифашистское гасло
communist flame.  This means they will not
коммунистическое. Это означает они не
pass.  Just google it, but the postoran there
пройдут. Вот загугли, но посторан там
will also be a hand fist.
будет тоже рука кулак.
Yes, but she's more like that.   Yes.  Yes.
&gt;&gt; Да, но она такая больше.
Well, that is to say, yes.  The thing is,
&gt;&gt; Да. Да. Ну то есть да. Дело в том, что
look, in the comments there were different
смотри, в комментарии было разные
currents from them, just like there are
течения были из них, ну как вот сейчас
different political parties now.  So
есть разные политические партии. Так
, each one had its own emblem.
вот, и у каждой была своя эмблематика.
Here.  But paran, uh, and this fist gesture of theirs
Вот. Но паран ээ и вот этот ихний жест
also came from Komenternov's.
кулак тоже прошёл от коментерновского.
Here.  And in Nazi Germany it also happened,
Вот. И в нацистской Германии тоже пошло,
because the NSDP, do you know what
потому что НСДП, знаешь, как
Hitler's party stands for?
расшифровывается гитлеровская партия?
National Social Democratic
&gt;&gt; Националсоциально-демократическая
Party.  Something like that,
партия. Что-то такое,
not the National Socialist
&gt;&gt; не националсоциалистическая
NSDAP.
НСДАП.
And
&gt;&gt; А
Deutche is
&gt;&gt; Deutche - это
NS Germany.
&gt;&gt; НС Германия.
Deut, yes, Germany.  Arbeiten parties.
&gt;&gt; Deut, да, Германия. Арбайтен партии.
Workers' Party, yes.  That is, the
Рабочая партия, да. То есть
National Socialist
национал-социалистическая
German Workers' Party.  That is, they
немецкая рабочая партия. То есть они
were also essentially
тоже были по сути
communists.
&gt;&gt; коммунисты.
And the
&gt;&gt; А
communists,
&gt;&gt; коммунисты,
well, not communists, but leftists.  You could
&gt;&gt; ну не коммунисты, а левые. Можно так
say that.  Leftists, because they
сказать. Левые, потому что
are called socialists,
&gt;&gt; называется социалисты,
yes, such extreme socialists.  They
&gt;&gt; да, такие крайние социалисты. Вот они
also advocated many ideas there
тоже там выступали за многие идеи,
that are, uh, akin to communists, yes.  But
которые ээ сродни коммунистам, да. Но у
they had some differences there.  Here.
них были там некоторые расхождения. Вот.
And many of the NSDP activists left the
И много деятелей НСДП, они вышли из
Committee after the split that took place.
коментерна после раскола, который был.
So, because Comintern, he wanted to
Так, потому что Коментерн, он хотел
unite the communists of all nations, and to
объединить ээ коммунистов всех наций,
create an international
так и создать международный
international.  That's what it was called, the
интернационал. Он так и назывался,
Communist International.
коммунистический интернационал.
Here.  But then movements started there, you
Вот. Но потом пошли там движения, ты
know,
знаешь,
Trotsky fell out with the
там Троцкий поссорился с
Russian communists, yes, he
российскими коммунистами, да,
emigrated.  He was killed there.  Do you know how they
эмигрировал. Его там убили. Знаешь, как
killed him?
убили его?
I'm generally far from history.
&gt;&gt; Я вообще из часа далёк от историю.
Well, let's google something like, "What was
&gt;&gt; Ну вот возьми за загугли, типа чем убили
Trotsky killed with?"  He was sent to Mexico, to Mexico with an ice pick
Троцкого. Его в Мексике, в Мексике
, yes, he was sent from the
&gt;&gt; отпра отправили, да, отправили из
Soviet Union, essentially, well, an agent.
Советского Союза, по сути, ну, агентуру.
Well, the agents are present even now,
&gt;&gt; Ну, агентура присутствует и сейчас,
yes, even now.  So, uh, the thing is, do
&gt;&gt; да, и сейчас. Так вот, ээ, фишка в том,
you know the origin of all
что ты знаешь происхождение всех вот
these left-wing parties, where did they come from?
этих левых партий, откуда они появились?
From the Soviet Union, probably.
&gt;&gt; Из Советского Союза, наверное.
Well, like the Soviet Union.  Look, the point is
&gt;&gt; Ну как Советского Союза. Смотри, дело в
who is the
том, что кто идеолог
main ideologist of communism.   The
&gt;&gt; коммунизма самый основной.
most basic.
&gt;&gt; Самый основной.
Damn, I don't know.  Well, this isn't the Soviet Union,
Блин, не знаю. Ну это не Советский Союз,
is it?
да?
Well, yes, yes.  Lenin was already a follower.
&gt;&gt; Ну да, да. Ленин уже был последователем.
Whom?  Who wrote who?  Look who is
Кого? Кто кто написал? Смотри, кто
right, he is a ghost wandering around
правильно он там призрак бродит про
Europe and the ghost of communism.  The Manifesto of the
Европе и призрак коммунизма. Манифест
Communist Party.
коммунистической партии.
So
&gt;&gt; Так
take F.
&gt;&gt; возьми Ф.
And this is Germany?
&gt;&gt; А это Германия?
Yes, he is Germany.  That is, Germany, the
&gt;&gt; Да, он Германия. То есть Германия,
birthplace of communist ideas.  Karl
родина коммунистических идей. Карл
Marx, Friedrich Engels.  Friedrich Engels,
Маркс, Фридрих Энгельс. Фридрих Энгельс,
look where you came from.  In our Soviet
посмотри, откуда был. У нас в Советском
Union, it was hanging.  I'm just still in
Союзе висель. Я просто ещё восемьдесят
1981.  Yes.  Friedrich Engels was
первого года. Да. Вот Фридрих Энгельс
also German.
тоже немец.
Well, according to Friedrich it’s clear, yes.   Yes.
&gt;&gt; Ну, по Фридриху понятно, да.
German politician.  So, what is the point of all this
&gt;&gt; Да. Немецкий политический деятель. Так,
?  So, the thing is
а к чему это всё? Так вот, дело в том,
that communism, as an idea, was born in
что коммунизм, так как идея родилась в
Germany and was exported to Russia
Германии и была экспортирована в Россию
with the help of agents. Well, you know
с помощью агентуры Ну, ты же знаешь,
how Lenin got to Russia for the revolution.   I
Ленин как попал в Россию на революцию.
don't know,
&gt;&gt; Не знаю,
damn it.  OK.  Well, listen, I understand that you
&gt;&gt; блин. Ну ладно. Ну, слушай, я понимаю,
don’t know the gestures, yes, but the history is from
там не знать жесты, да, но историю из
your own country.  Uh, how did the Russian Empire disappear in 1917
своей страны. Ээ как в 1917 году пропала
?   The
Российская империя?
emperor was shot.
Расстреляли императора.
They were shot after two revolutions.
&gt;&gt; Расстреляли уже после двух революций.
What was the February Revolution like
Вот что такое февральская революция у
in Russia in 1917?   Do
вас была в России 1917 года?
n't know.   Yes.  They
&gt;&gt; Не знаю.
overthrew the tsar.  Provisional
&gt;&gt; Да. Скинули царя. Временное
Government of Kerinsky.
правительство Керинский.
Here.  And there was a provisional government.
Вот. И было временное правительство.
After the Tsar was overthrown, the Germans
Немцы после того, как царя свергли,
sent Lenin and his company in a sealed train car
прислали в опломбированном вагоне Ленина
.
и ещё компанию.
a company of non-Russians.
компанию не русских.
Somehow I'm not sure that this is true.
&gt;&gt; Что-то я не уверен, что это правда.
Here, take this and look.  Lenin in a carriage.
&gt;&gt; Вот возьми, посмотри. Ленин в вагоне.
Look when Lenin arrived.
Посмотри, когда Ленин приехал. Тож через
They were also sent through Finland, through Sweden
Финляндию, через Швецию их типа
.
отправляли.
Russian revolutionary immigrants,
&gt;&gt; Российские революционеры имигранты,
following from Switzerland, through Germany to
следуя из Швейцарии, через Германию в
Russia.
Россию.
Vladimir Lenin traveled through Germany
Через Германию перемещался Владимир
.  And where does it come from?  He
Ленин. А откуда он получается родом? Он
was not originally from Russia, from
был не он родом из России, из
Ulyanovsk, Simbirsk.  He just was, he ran away
Ульяновска, Симбирска. Просто он был он
because he was a foreigner.
был убежал, потому что он был иногентом.
That's how it is with you now, right?  He was a
Вот как у вас сейчас, да? Он был
foreign agent for the Tsar.  That's how Navalny
инагентом для царя. Вот как Навальный
sort of scurried there, but then, when the
типа он спетлял туда, но потом, когда
February Revolution happened here, they
тут случилась февральская революция, его
sent him back to become
&gt;&gt; его отправили обратно, чтобы он стал
his main figure so that he could make the October
главным
Revolution.  Yes.  And Lenin, on
революцию. Да. И Ленин
October 25 (November 7, new style),
25 октября по новому стилю 7
with these
ноября с вот этими приехавшими
revolutionaries who arrived from Germany, carried out the
революционерами из Германии сделали
October Revolution, which was called the
Октябрьский переворот, который назывался
Great October Soviet
Великая Октябрьская Советская
Socialist Revolution.  Well, really,
Социалистическая революция. Ну реально
you saw and read that Lenin
это же ты же видел и прочитал, что Ленин
arrived on what date?
приехал в в какую дату?
1917.
1917 год.
1917.  April.
&gt;&gt; 1917 год. Апрель.
April, that's right.  Look, the
&gt;&gt; Апрель, правильно. Вот смотри,
February Revolution happened in 1917
февральская революция в семнадцатом
, right?  2 months pass, right?  And
прошла, да? Проходит 2 месяца, да? И
German agents send Lenin
немецкая агентура отправляет
there.  Not just Lenin, look at the list.
там. Не только Ленин, посмотри список.
I know there
&gt;&gt; Я знаю,
were several carriages there.  This is what the
&gt;&gt; там несколько вагонов было. Это так
Lenin carriage is figuratively called.  And there
образно называется ленинский вагон. А
were several carriages of people there.
там несколько вагонов народу было.
Yeah.
&gt;&gt; Ага.
Read the names of those who were riding there.  You're going to be shocked
&gt;&gt; Почитай фамилии, кто там ехал. Ты сейчас
.  Read it.
офигеешь. Почитай.
Well, it hardly means anything to me.
&gt;&gt; Да мне вряд ли это о чём-то скажет.
read it.
почитай.
I don't know anyone here.  Forman
&gt;&gt; Я никого не знаю здесь. Форман
Konstantinovich Useevich, Konravich.  There are
Константинович Усеевич, Конравич. Тут их
29 of them here.   Let's
очень это 29 человек.
call them
&gt;&gt; Давай из них вот ээ давай называй
Russian, not Russian.  Like this.
русский, не русский. Вот так.
Which ones should I name?  Russians or not Russians?
&gt;&gt; Каких назвать? Русских или не русски?
Well, I'm just thinking.  Russian, not
&gt;&gt; Вот э просто считаю. Русский, не
Russian.  Russian, not Russian, not
русский. Русский, не русский, не
Russian.
русский.
Ah,
&gt;&gt; А,
damn, it's not me who's reading it yet.  30 people will need to
блин, не я ещё читать. 30 человека надо
read it twice more.
будет ещё читать два раза.
You read and say Russian.  Read and
Ты читай и называй русский. Читай и
name non-Russian.  Let's.
называй не русский. Давай.
Russian.  Not Russian.  Russian.  Not
&gt;&gt; Русский. Не русский. Русский. Не
Russian.  Not Russian.  Russian.  Russian.
русский. Не русский. Русский. Русский.
Not Russian.  Russian.  Not Russian.  Not
Не русский. Русский. Не русский. Не
Russian.  Not Russian.  Not Russian.  Apparently,
русский. Не русский. Не русский. Видимо,
not Russian either.  Also not Russian.  Also
тоже не русский. Тоже не русский. Тоже
not Russian.  Well, about 50/50, I
не русский. Ну примерно 50 на50,
think.  Well, maybe it
по-моему. Ну может чуть-чуть не русский
will be a little more non-Russian.
будет побольше.
Wait.  Now take the Russians.
&gt;&gt; Подожди. А теперь возьми возьми русских.
And now you will open it.  Here is the name of
И сейчас ты пооткрываешь. Вот название
the Russian.
русского.
Ulyanov.
&gt;&gt; Ульянов.
Well, that's him.  He is not Russian.
&gt;&gt; Ну это он. Это он не русский.
was born in the city of Simbirsk.
родился в городе Симбирск.
That he was born, but they are Russian.
&gt;&gt; То, что родился, но они русские. Они
Look, everyone who was there, they were all
все, смотри, все, кто там были, они
born somewhere in Russia.
где-то в России родились.
He is Jewish on his mother's side and Chuvash on his father's.  He is not
Он по маме еврей, по папе чуваш. Он не
Russian.
русский.
Okay, so that's okay.  And that's
&gt;&gt; Так, ну вообще ладно. А на это вс это
all the information?  I just don't
вся информация? Я просто не пол
know the gender.  You showed me a gesture and told me
&gt;&gt; не знаю. Ты мне жест показал и рассказал
about the gesture.
про жест.
I just thought, if you don't know, I could
&gt;&gt; Я просто думал, если ты не знаешь, я бы
show you, maybe.
тебе показал бы, может.
Oh, well, I thought that if you don’t know about
&gt;&gt; О, ну а я думал, если ты не знаешь про
Lenin, I’ll tell you.
Ленина, это я тебе расскажу.
No, a gesture is a gesture.  And this is not, well,
Не, жест - это жест. А это не, ну,
in general about history it was interesting.
вообще про про историю было интересно.
I just didn’t understand what this
Просто я не понял, причём здесь вот этот
sealed, non-Russian wide carriage had to do with it.  I'm just
пломбированный вагон ширени нерусский. Я
not really
просто, если честно, не особо
interested in stories, to be honest.
интересуюсь историй.
I'm not interested in gestures.
&gt;&gt; Я не интересуюсь жестами.
Well, you knew about him.
&gt;&gt; Ну, ты про него знал.
Well, because I'm a historian.  We've been
&gt;&gt; Ну, потому что я историк. Это мы
through this before.
проходили.
Well, you see.
&gt;&gt; Ну, вот видишь.
How did the Russian-Ukrainian
А как началась российско-украинская
war begin?  All Ukrainians say that there were
война? Все говорят украинцы, что причин
no reasons.  The Russians say, as
не было. Русские говорят, я вот
much as I tried to determine the reasons, I
насколько пытался определить причины, я
identified three theses for myself, which are
выделил для себя три тезиса, которыми
controlled by Russian propaganda, the
управляет вот российская пропаганда,
Russian side.
российская сторона.
Well, I say that I am against Russia and so
&gt;&gt; Ну я и говорю, что я там против России и
on.  At least I live here.  Well,
так далее. Я здесь как минимум живу. Ну
in war,
типа в войне
I'm against war.  That's how I can say it.
&gt;&gt; я против войны. Вот так я могу сказать.
But at the same time, I am sure that there is propaganda
Но при том я уверен, что пропаганда есть
on both sides.  And what theses were
с обоих сторон. И какими тезисами вот
used by the Russian side?  This is
управляла именно российская сторона? Это
an infringement of the rights of the Russian-speaking population of
ущемление прав русскоязычного населения
Ukraine.
Украины.
And here are these separatist sentiments in
А-а вот эти сепаратистские настроения
Donbass and Luhansk, which for some reason
Донбасса и Луганска, которые почему-то
Russia decided it was necessary to support, and the
Россия посачила нужным поддержать, и
advance of NATO borders towards the borders of
продвижение границ НАТО к границам
Ukraine.  So, what of this is true and what is
Украины. Вот что из этого правда, а что
not?  And why, if none of this is
нет? И почему, если ничего из этого
true, did Putin decide to attack
неправда, всё-таки Путин решил напасть
Ukraine?
на Украину?
What do you think of this is true
&gt;&gt; Как ты считаешь, что из этого правда
?   To be
озвученного?
honest, I think that only the
Я, если честно, думаю, что только
last thing is about NATO.
последнее про НАТО.
Over.  So,
&gt;&gt; Над. А, то есть
the Russian-speaking and Donbass are fake, but
русскоязычный и Донбасс - это фейк, а
NATO is correct.  Do you
вот НАТО - это правильно. А как ты
think NATO really wanted to attack
считаешь, реально НАТО хотела напасть на
Russia or make progress there?  I don't sing.
на Россию или там продвинуться? Не пою.
That's the point, I'm sure that
&gt;&gt; Вот в том-то и дело, что я уверен, что
NATO would never attack Russia
НАТО бы никогда не напала на Россию,
because Russia has nuclear weapons.
потому что в России есть ядерное оружие.
And at the very least, this would have meant,
И как минимум это означало бы там, в
whatever its condition, the loss of
каком оно состоянии не было, потерю
several large
точную уж нескольких каких-то крупных
cities, which would already have been very large
городов, что уже было бы очень большими
casualties for an attack on Russian
жертвами за нападение на русскую
territory.
территорию.
But given that Ukraine was ready to
&gt;&gt; Но при том, что Украина готова была
join NATO, yes, that,
вступить в НАТО, это да, на это,
as far as I know, is true.
насколько я знаю, правда.
What do you think, should Ukraine have
&gt;&gt; А ты как считаешь, Украина ээ должна
joined NATO or should it not have
была вступить в НАТО или нельзя ей было
joined NATO?
вступать в НАТО?
According to the Minsk agreements,
Согласно Минским соглашениям, вроде как
joining NATO was supposedly impossible.  But, in
и нельзя было вступать в НАТО. Но, в
principle, given that he has already
принципе, с учётом того, что он уже
lost territory, stop, stop, stop,
потерял территорию, стоп, стоп, стоп,
stop.  Where did you read the Minsk agreements?   Do
стоп. А где ты читал Минские соглашения?
n't know.  I haven't read the agreements themselves.
Не знаю. Я не читал сами соглашения.
Open the Minsk agreements and find the
&gt;&gt; Открой Минские соглашения и найди там
word NATO there.
слово НАТО.
Damn, I don't know how to do this.  There
&gt;&gt; Блин, я не знаю, как это сделать. Там
may be a lot of simple words
может быть очень много просто слов,
that are basically the same thing.
которые в принципе тоже самое.
There are very few points there at all.  No,
&gt;&gt; Там там мало пунктов там вообще. Нет,
let's actually read it now.
давай вот мы сейчас прочитаем реально.
Let's take a look at the
Возьмисмотрим
Minsk agreement, the Minsk Protocol.
&gt;&gt; Минский соглаша Минский протокол.
The protocol contains 12 points.
&gt;&gt; Содержание протокола на 12 пунктов.
Come on, read.
&gt;&gt; Давай читай.
Ensure an immediate
&gt;&gt; Обеспечить незамедлительное двустороннее
cessation of the use of weapons on both sides.
прекрашение применения оружия.
Ensure monitoring and verification by the
Обеспечить мониторинг и верификацию
OSCE side of the non-use of weapons regime.
стороны ОБСЕ режима неприменения оружия.
Conduct decentralization of power.
Провести децентрализацию власти.
Ensure continuous
Обеспечить постоянно действующий
monitoring at the border.
мониторинг на границе. Безотлагательно
Release all hostages immediately.  Adopt a
освободить всех заложников. Принять
law to prevent stalking.
закон о недопущении преследования.
continue an inclusive national
продолжить инклюзивный общенациональный
dialogue and take measures to improve the
диалог, принять меры по улучшению
humanitarian situation in Donbas.  But,
гуманитарной ситуации в Донбассе. Но,
by the way, this could well be taken to mean
кстати, за это можно было вполне
that a violation was occurring.
принуть, что нарушение происходит.
Okay, wait, now
Так, подожди, сейчас
look at point ten: withdraw
вот ещё смотри десятый пункт вывести
illegal armed groups,
незаконные вооружённые формирование,
military equipment, as well as militants and
военную технику, а также боевиков и
mercenaries from Ukrainian territory.
наёмников с территории Украины.
Well, it was Russia that should have
&gt;&gt; Ну так это же Россия должна была
withdrawn it.
вывести.
This is what has sprouted, these are pro-Russian troops
Это же пророс, это пророссийские войска
and Russian militants.
и российских боевиков.
Damn, well here it’s actually not
Блин, ну тут на самом деле неоднозначно
so clear-cut.  Russia and Ukraine
&gt;&gt; так однозначно. Россия и Украина
signed the Minsk agreements.
подписали минские соглашения. Тоже что
Also a joker.  And this was after the
же приколист. И это уже было после
war had already begun.
начала войны.
Well, look, when the Minsk agreements
&gt;&gt; Ну смотри, Минские соглашения когда
were signed, look.  Date of signing
подписывались, посмотри. Дата подписания
the protocol.
протокола.
September 5, 2014.
&gt;&gt; 5 сентября 2014 года.
That's it, the war was already underway.  The war has begun.
&gt;&gt; Всё, уже уже война шла. Война началась.
Russia's attack on Ukraine began on
Нападение России на Украину начались 26
February 26, 2014, with the landing of troops in
февраля 2014 года с высадкой десанта в
Crimea and the seizure of military facilities in
Крыму и захватом ээ военных объектов в
Crimea and government buildings in
Крыму и правительственных зданий в
Crimea.  And on April 12, the
Крыму. А с 12 апреля началась
intervention in Donbass, Donetsk-Luhansk began.
интервенция на Донбасс, Донецк-Луганск.
Well, the Minsk agreements,
Ну Минскихе соглашения,
that is, in the Minsk agreements, not only is there nothing
&gt;&gt; то есть в минских соглашениях не то, что
about NATO, right?  That is, the Minsk
про НАТО ничего нет, да? То есть минские
agreements were already agreements of the
соглашения - это уже были соглашения рус
Russian-Ukrainian war.   The
русско-украинской войны.
Russian-Ukrainian war had already
чит русско-украинской войны российского
begun and was already underway in this sense.  Yes.
началась уже шла в этом смысле. Да.
Well, there are actually quite
&gt;&gt; Ну тут на самом деле достаточно
ambiguous points here.  I wouldn’t say
неоднозначные пункты. Я бы не сказал,
that point ten is definitely about
что десятый пункт идёт однозначно про
Russian troops.
российские войска.
So, whose troops are
&gt;&gt; Так, а про чьи войска
not mentioned here?
&gt;&gt; тут не указано?
Question.  Question.  Which foreign
&gt;&gt; Вопрос. Вопрос. Какие иностранные
formations were supposed to be withdrawn from
формирования должны были быть выведены с
Ukrainian territory?
территории Украины?
Illegal.
&gt;&gt; Незаконные.
Apart from Ukrainian and Russian ones, there
&gt;&gt; Кроме украинских и российских никаких не
were no other foreign formations.
было других иностранных формирований.
Ukrainian, local, foreign, only
Украинские, местные, иностранные, только
Russian.  What other foreign
российские. Какие ещё иностранные
formations were on Ukrainian territory?
формирования были на территории Украины?
What if they were taken there later?
&gt;&gt; А если бы их потом туда завели?
Wait, it doesn't say anything about later, it
&gt;&gt; Подожди, там же не говорится про потом,
says about withdrawing.  What
там говорится про вывести. Какие войска
foreign troops were on Ukrainian territory in
иностранные были на территории Украины в
2014?  He knows, to be honest.   Let's do it this way
2014 го? Знает, если честно.
.  Well, Russian troops on
&gt;&gt; Давай так. Ээ российские войска на
Ukrainian territory are foreign.   Yes.
территории Украины есть иностранными.
All.  There were Russian troops on
&gt;&gt; Всё. Российские войска на территории
Ukrainian territory in 2014.  There were,
Украины в четырнадцатом году были. Были,
well, there’s no mention of foreign ones here.
&gt;&gt; ну, тут про иностранные не указано. Тут
It says illegal here.  I don't know what
указано незаконные. Я не знаю, что
legal and illegal mean.
значит законные, незаконные.
The law is legal.  Look, the legal ones
&gt;&gt; Закон законные. Смотри, закон законные -
are those, for example, the
это те, которые вот, например, база
Black Sea Fleet base in Ukraine, yes, it was
Черноморского флота в Украине, да, была
legal, because there was an agreement, yes,
законная, потому что был договор, да,
that they have the right to be located there,
что они имеют право там располагаться,
yes, they are legal.  And, for example,
да, это законные. А, например, ээ в
they couldn’t be in Simferopol, it’s
Симферополе они не могли быть, это
illegal.  They couldn't be in Donetsk.
незаконное. В Донецке они не могли быть.
This is illegal.
Это незаконное.
So, anyway, if we go back to where it all
Так, а вот всё-таки, если вернуться к
started, what do
тому, изначально, с чего всё началось,
you think
ты сам как думаешь, что всё-таки
was the reason for making this
послужило причины для принятия вот этого
decision?   Let's get started
решения?
.  Uh, starting point.
&gt;&gt; Давай начнём. Ээ, точка отсчёта. Ты
When do you think it started?  So, how did it all
считаешь, началось когда? Вот с чего
start?
началось?
Not in 2014, but in 2022.
&gt;&gt; Не в 2014 году, а вот в 2022.
So, look, it started in
&gt;&gt; Так вот именно, смотри, началось оно в
2014, not 2020.  In
четырнадцатом году, а не в двадцатом. В
twenty-second year it is already a continuation of
двадца втором - это уже продолжение
Russia.
России.
And specifically the active phase, the
&gt;&gt; А при конкретно активная фаза,
active phase began in the fourteenth
&gt;&gt; активная фаза начались в четырнадцатом
year.
году.
Well, there was no war.
Ну, войны не было. Вы
How come there was no war?
&gt;&gt; как не было войны?
How was there no war?   There is
&gt;&gt; Как не было войны?
no war like the one we have now.
&gt;&gt; Такой такой войны, как сейчас, нет.
Right.  Well, look, its intensity has
&gt;&gt; Правильно. Ну, смотри, интенсивность её
increased because Russia has accumulated
больше стало, потому что Россия накопила
strength and moved forward.  She, look, she
силы и пошла дальше. Она, смотри, она
wanted to do what she is doing
хотела сделать вот то, что делает
now.  She wanted to do it in
сейчас. Она хотела сделать в
2014, but it didn't work out.  She got punched
четырнадцатом году, но обломалась. Ей
in the teeth.
дали по зубам.
She deceived Ukraine into signing the Minsk
Она обманом с Украиной сделала Минские
agreements so that Ukraine would give
соглашения, чтобы Украина дала передышку
Russia a break.  So,
России. Так вот,
Russia committed to withdrawing its troops,
Россия обязалась вывести свои войска,
point ten, from Ukrainian territory, and
десятый пункт, с территории Украины, и
immediately after the signing of the Minsk
сразу же после подписания Минских
agreements, it deceived.  That is why in
соглашений обманула. Поэтому были в 2015
2015 the second Minsk agreements were
году были вторые Минские соглашения
signed, so to speak, in addition to this
подписаны, так сказать, там к этому
protocol.
протоколу.
Russia again wanted a break and
Россия снова захотела передышку и
deceived them into
обманула,
implementing the Minsk agreements.
чтобы сделали минские соглашения.
Russia deceived those who signed the second Minsk agreements and continued its
Россия обманула и продолжила
offensive, even though Ukraine
наступление, когда Украина всё
signed everything; everything will be peaceful now.  Russia
подписала, всё будет сейчас мире. Россия
took and captured Debaltse.
взяла и захватила ещё Дебальцев.
What is happening now is all a
То, что сейчас проходит, это всё
consequence of 1914.  Attack
следствие четырнадцатого года. Нападение
on Crimea on April 26, 1914.
на Крым 26 апреля четырнадцатого года.
Well, well, of course.  Russia, look, Russia
&gt;&gt; Ну, ну, конечно. Россия, смотри, Россия
has consolidated its position in the captured territories,
закрепилась на захваченных территориях,
yes, it has prepared its resources, because it
да, подготовила ресурс, потому что она
saw that it lacked the resources to
видела, что не хватает ей ресурса, чтобы
jump further into Ukraine, like, yes, to
прыгнуть на Украину дальше, типа, да,
capture Kharkov, Kyiv, and so on
захватить там Харьков, Киев и так
.  Here.  Why then Ukraine,
дальше. Вот. А почему тогда Украина,
why in general did Russia
почему вообще Россия преследовала
initially pursue the goal, as you say, of
изначально цель, как ты говоришь,
capturing Kharkov and Kyiv?
захватить Харьков и Киев?
Because Russia, the population of Russia,
&gt;&gt; Потому что Россия, население России, в
including its leadership, yes, they are
том числе и её руководство, да, они
delirious with ideas of restoring the Russian
бредят идеями восстановления Российской
Empire, the Soviet Union, in short, a
империи, Советского Союза, короче,
world hegemon and all that.
всемирной гегемон и всякое такое.
I think this is all a scam.   What
&gt;&gt; Мне кажется, это обман всё.
kind of deception is this?  Well, really, yes.  This is not
&gt;&gt; Ну какой обман? Ну реально, да. Это нет
stated directly.  Yes, this is really
прямо заявляется. Да, это реально
schizophrenic.   The
шизофрени.
2014 war, as we were told, was a
&gt;&gt; Война 2014 года, как нам объясняли, это
war fought because Russia did not have
война из-за того, что у России не было
access to the
доступа к Черноморскому флоту
Black Sea Fleet.  How?  Well,
черноморскому флоту. Как? Ну,
except for the base that was controlled by
&gt;&gt; кроме той базы, которая контролировалась
Ukraine.
Украина.
Well, what do you mean?  Well, there was the
&gt;&gt; Ну так а не в смысле? Ну вот было
Black Sea fleet of Sevastopol, and what
череморском флот Севастопольско и какого
access did it have?
доступа?
In general, this was not enough.  Plus, these
&gt;&gt; В общем, этого было мало. Плюс, что это
were, as he says, originally Russian
были, как говорит, исконно-русские
territories.  That's it, that's what I'm
территории. Вот, вот то, что я же
saying, the original Russians
говорю, вот исконно русские Российскую
want to restore the Russian Empire and all sorts of other things like that
империю они хотят восстановить ещё
.  That's all.
всякую такую. Вот и всё.
Well, it’s strange, of course, yes, if you
&gt;&gt; Ну, вообще странно, конечно, да, если
think about it.
так подумать.
And what happens?
&gt;&gt; И что получается?
It turns out that you are an aggressor country.
&gt;&gt; Получается, вы странаагрессор.
Well, at least we don’t have a war yet.
&gt;&gt; Ну хотя бы у нас пока войны нет.
How come not?   At
&gt;&gt; Как нет?
least I'm glad.  Well, I don't think so.  What's the meaning of howl
&gt;&gt; Это хотя бы рад. Ну у меня типа нет. Вой
?  Stop, stop, stop.  In Russia,
&gt;&gt; смыс? Стоп, стоп, стоп. В России ты
look, Belgorod is being shelled, right?
посмотри, Белгород обстреливают, да? Не
Some regions are not white.
бел принищ какие-то регионы.
What kind of reception?  Look, look at the news.
&gt;&gt; Какой прини? Смотри, посмотри новости.
Today the Belgorod region is without
Сегодня сегодня Белгородская область без
electricity at all.
света сидит вообще.
No, I'm talking about what happens specifically in
&gt;&gt; Не, я говорю, что у меня конкретно в
my region.
моём регионе.
Well, of course, look, and, for example,
&gt;&gt; Ну, конечно, смотри, так и, например,
someone who sits somewhere, in short, in some
кто сидит где-то, короче, в каком-то там
distant region in Ukraine, also says:
дальнем регионе в Украине, тоже говорит:
“I don’t have it.”
"У меня нет".
No, they will be mobilized.
&gt;&gt; Нет, их мобилизуют.
No, wait.  So, do you have mobilization
&gt;&gt; Нет, подожди. Так, и у вас мобилизация
now?  No.
&gt;&gt; сейчас? Нет.
There is mobilization.  Show me the decree on
&gt;&gt; Есть мобилизация. Покажи указ об
the end of mobilization.
окончании мобилизации.
He probably doesn't exist.  That's because he's
&gt;&gt; Его нет, наверное. Вот потому что
looking again at whether
смотрит
you have mobilization.  Look at
ещё раз есть мобилизация у вас. Посмотри
the statistics.  Military registration and enlistment offices send people from these places of
статистику. Военкоматы отправляют с этих
work to register with the military registration and enlistment offices, and they put
с работы на учёт военкоматы ставлят
everyone on the register.  But you still have
всех. А вот у вас до сих пор есть
mobilization.
мобилизация.
Well, no one will be mobilized.
&gt;&gt; Ну никого не мобилизуют.
Well, no one is being mobilized.  How do
&gt;&gt; Ну как, никого не мобилизуют. А как
they top up?
пополняют?
Volunteers.
&gt;&gt; Добровольцы.
And volunteers, yes.  Well then,
&gt;&gt; А добровольцы, да. Ну значит
volunteers.  Do you all know how it's
добровольцы. Все знаешь как это
done?  Look, look at the statistics of
делается? Смотри, посмотри статистику
your human rights activists.  Yes, they take people
ваших правозащитников. Да, берут людей
for some kind of administrative violation in the
ээ за какую-то там админнарушение в
police, yes, and they recommend that they sign
полиции, да, и рекомендуют подписать,
that they are volunteers.  People sign and
что они добровольцы. Люди подписывают
get caught.
попадают.
How do you know this?  This already
&gt;&gt; Ты откуда это знаешь? Вот это уже, мне
seems to me to be some kind of propaganda.
кажется, какая-то пропаганда. С
Well, look, come on.  Of what I
&gt;&gt; Ну, смотри, давай. Из того, что я тебе
told you, was there even one thing that wasn't confirmed?  From
говорил, хоть одно не подтвердилось? Из
the fact that we don’t have any reasons
того, что мы
yet, what are the
&gt;&gt; пока нет
reasons not to
&gt;&gt; вот какие есть ээ предпосылки не
trust me?  Do you want to go look for something?   Let's
доверять мне? Хочешь, давай поищем?
google it then.  Uh, write, uh, the
Давай гугли, значит. Э, напиши, ээ,
Russian police forced me to sign a
российская полиция заставила подписать
contract.
контракт.
Let me find you right now too, to make it
&gt;&gt; Давай я тебя прямо сейчас тоже найду,
easier for you.
чтобы тебе легче было.
The Ministry of Internal Affairs and the FSB began offering
&gt;&gt; МВД и ФСБ стали предлагать фигурантам
criminal cases to defendants, but this is a criminal case,
уголовных дел, но это уголовное дело,
not an administrative one.  Administrative
это не административка. Административка
- you'll be in charge of the building.  And look,
- это ты покуриру здание. И смотри,
let's do it this way.  Read about the criminal case.
давай так. Про уголовного дела читай.
Agree.
Согласен.
Now I'll find some
Сейчас я найду какой-нибуд источник
more or less changeable source.
более-менее меняемый.
That is, look what they are doing.  They're
&gt;&gt; То есть смотри, что делают. Типа
making fake criminal cases against a person, and
человеку делают фейковые уголовные дела,
they're offering you either go
так и предлагают, либо ты идёшь, короче,
to jail and they'll do something special to you,
на зону и сейчас тебя будут специально,
or sign a contract.   You see
да, либо, короче, подписываешь контракт.
,
Вот ты,
this is not confirmed.  This is not
&gt;&gt; это не подтверждается. Это не
confirmed by any authoritative sources.
подтверждается какими-то авторитетными.
You are now authoritative, you said there is a
Ты сейчас авторитетными, ты сказа есть
human rights organization.  Come on, come on,
правозащитная организация. Давай, давай,
Google, I'll find it for you right now.
Гугль, я тебе сейчас прямо найду.
Come on, send me the link.
&gt;&gt; Давай скинь ссылку.
Go ahead, look for it.
&gt;&gt; Давай, ищи.
Just in case, websites that
Только если что сайты, на которых
say UA don't open for me.
написано УА у меня не открывается.
And not UA.
&gt;&gt; А не УА.
Well, I wrote: "Russian police
&gt;&gt; Ну вот я написал: "Российская полиция
are forcing me to sign a contract. First and
заставляет подписать контракт. Первое
foremost, this is your website."  Yes.  They beat
настоящее время это ваш сайт". Да. Вот
you up to make you sign a contract
избивают, чтобы подписали контракт на
voluntarily.  Here is the
добровольно. Вот есть
present tense.  Well, go ahead, some
&gt;&gt; настоящее время. Ну иди какой-нибудь
businessman.  Kommersant, well damn, I'm
коммерсант. Коммер, ну блин, да вот я
telling you, drive in, drive in your this.
тебе говорю, вбей вбей ваш этот.
So I did it exactly like that.  That's right, he was
&gt;&gt; Так я прямо так и вёл. Вот вот прямо и
leading straight ahead.  Here
вёл. Вот
he is showing me tyatiti.ru.
&gt;&gt; он мне показывает tятиti.ru
The Ministry of Internal Affairs and the FSB have started offering
МВД и ФСБ стали предлагать фигурантам
criminal defendants contracts, but this also
уголовных дел заключить контракт, но это
means criminal cases.
предлагает плюс уголовные дела.
Then some Telegram channel,
&gt;&gt; Потом какой-то Telegram-канал,
then some VK post, then consul.ru.
потом какой-то ВК пост, потом consul.ru.
Police officers can be recruited into
Полицейские могут быть приняты на
military service.  This is something completely different.  Well, and
военную службу. Это вообще другое. Ну и
then everything is different.  Off topic.
дальше всё другое. Не по теме.
Well, I don’t know why I
&gt;&gt; Ну я не знаю, почему вот у меня вот
have, look, here’s a jellyfish, like there’s sweat
есть, смотри, вот медуза, типа есть по
.  It's a
потом. Это
jellyfish, damn, are you kidding me
&gt;&gt; так медуза это, блин, ты что, шутишь что
?  You may still have rain.  What
ли? Дождь ещё может у тебя есть. Что
else?  [laughter] What?  What don't you
ещё? [смех] А что? А чем тебе не
like?  Are these your Russian websites, or do
нравятся? Ваши российские эти сайты или
you want them to be state-owned,
ты хочешь или ты хочешь государственный,
so that they write something against the
чтобы вам что-то написали такое против
state?
ээ государства?
Well, at least
Ну хотя бы
someone authoritative from those people
кто-то авторитетный из тех людей,
whom I can trust.  Although I don’t even
которым я могу доверить. Хотя я даже не
know
знаю,
who are the authoritative people for you,
&gt;&gt; кого кто для тебя авторитетные люди,
whom you can trust?  Well,
которым ты можешь доверить? Ну
I think there’s probably no one on YouTube.
&gt;&gt; вот я и думаю на Ютбе, наверное, никто.
Well, it's hard for you to trust anyone.
Ну, тебе сложно кому-то доверять.
And in terms of news, we essentially have no one
А из новостей, по сути, никого у нас не
left.  I don't know, I think it's still
осталось. Я не знаю, я считаю, что это
not true.
всё-таки неправда.
Well, why?
&gt;&gt; Ну почему?
Regarding the forced signing of some
&gt;&gt; По поводу насильного подписания каких-то
contracts.  Well, because
контрактов. Ну потому что
administrative is too much of a different thing.  For
административка - это слишком не то. За
administrative punishment now,
административку сейчас,
yes, not even just administrative punishment, I
&gt;&gt; да, даже не только административ, я
say, look, conscripts are forced to
говорю, вот смотри, срочников заставляют
sign a contract.
типа подписать контракт.
Yes, your conscripts are forced to
У вас срочников, да, заставляют
sign a contract.   Do
подписать контракт.
n't hear anything about this either, just write it down right
&gt;&gt; Тоже про это ничего не слы вбей просто
now.  Kill the conscripts now.
сейчас. Вбей сейчас срочников.
Well, come on.
&gt;&gt; Ну давай.
Conscripts are forced to sign a contract.
&gt;&gt; Срочников заставляют подписать контракт.
Your eighteenth and
&gt;&gt; Уже есть ваши восемнадцатый и
nineteenth year olds have already died in Ukraine.
девятнадцатилетние погибшие в Украине.
So these could be the
&gt;&gt; Так это могут быть вполде сами
volunteers themselves.   Yes.
добровольцы.
That's exactly it too.  Yes.  It turns out that they
&gt;&gt; Да. Вот тоже вот именно. Да. Получается,
are making such conditions for him that it would be
ему делают такие условия, да, что ему
better for him to go as a volunteer.
лучше пойти добровольцем.
Well, I don’t know here, nothing is written about
&gt;&gt; Ну тут я не знаю, ничего не написано про
it.   The
это.
State Duma called it hype.  Yes, what is this?
&gt;&gt; В Госдуме назвали хайпом. Да, что это?
In short, of course, they won’t say that
Короче, конечно, не будут говорить, что
this is hype.
это хайп.
It is difficult, in general, to find confirmation for this
&gt;&gt; Сложно, в общем, найти подтверждение вот
thesis.
этим вот тезисом.
Understood.  Because you never looked.
&gt;&gt; Понял. Потому что ты не искал никогда.
Okay, I tried it now.  No.
Так, я сейчас попробовал. Нету.
Well, you don't like it, you don't like it.
&gt;&gt; Ну тебе то не нравится, то не нравится.
And you need, in short, the president to
А тебе нужно, чтобы, короче, президент
say, yes, that, in short, that yes, yes, we
сказал, да, что, короче, что да, да, мы
recognize.
призна.
No, well, that would be like completely
&gt;&gt; Не, ну это будет уже как бы совсем
take it.  Look, there is the
возьми. Смотри, вот есть есть канал
Zolkin channel.
Золкин.
Do you know which channel?  Zolkin.
&gt;&gt; Знаешь какой канал? Золкин.
No, YouTube channels are that,
&gt;&gt; Нет, каналы на Ютбе - это то,
no.  So, look, there, where the
&gt;&gt; нет. Так, смотри, там там, где пленные
Russian prisoners sort of talk about how they
российские типа рассказывают, как они
got there, how they signed the contract, how
попали, как они подписали контракт, как
A, well, that’s also a very strange thing, the way the
&gt;&gt; А, ну это тоже странная очень вещь, как
Russian prisoners talk.  There are
российские пленные рассказывают. Там
also videos with Ukrainian princes, as
видео есть и с украинскими принами, как
they also tell stories.  Everyone there is a drug
они тоже рассказывают. Там все поголовно
addict.  Look, really
наркоманы там ещё. Смотри вот реально
look at Russian captivity.
&gt;&gt; посмотри российский плен. Вернулась
Some of them have already returned.
часть из них уже.
This is a scam.  It's all a scam.  A person can be
&gt;&gt; Это обман. Это всё обман. Человека можно
made to say anything.
заставить говорить всё, что угодно.
Deception.  Understood.  Deception.
&gt;&gt; Обман. Понял. Обман.
Understood.  Fine.
&gt;&gt; Понял. Хорошо.
Well, am I wrong?
&gt;&gt; Ну что, я не прав?
Wrong.
&gt;&gt; Не прав.
A person can be forced to say anything
&gt;&gt; Человека может заставить говорить всё,
, especially when he is in such a
что угодно, тем более, когда он в таком
vulnerable position as in captivity.  He wasn't
уязвимом положении, как в плену. Его не
killed, he's already happy.  They tell him: "Say
убили, он уже рад. Ему говорят: "Скажи
this, say that, and we'll just
вот это, вот это, и мы тебя просто
let you go."  He will do anything.   Okay
отпустим". Он всё, что угодно сделает.
, got it.
&gt;&gt; Всё, понял.
I would say so.
&gt;&gt; Я бы сказал.
What did you even come here for then?   Are
&gt;&gt; О чём ты тогда вообще тут пришёл?
you coming to talk?
Приходишь разговаривать?
Well, usually I'm looking for some Ukrainian
&gt;&gt; Ну, обычно я ищу какого-нибудь украинца,
who's behaving inappropriately or a
который неадекватно себя ведёт или
Russian who has a Z written on his forehead.
русского, у которого Z на лбу написано.
This one in the cap.  I'm trying to get them to feel emotions
Вот этой в кепке. Я пытаюсь их на эмоции
.  Yarn over.
вывести. Накид.
Well, it's clear with Russians.  Why are you
&gt;&gt; Ну, с русскими понятно. А зачем ты
trying to provoke emotions in a Ukrainian?
украинца пытаешься на эмоции вывести?
Well, because I think that those people
Ну, потому что я считаю, что те люди,
who are here in chat roulette
которые находятся здесь в чат рулетке,
are absolutely far from any
они абсолютно далеки от каких-то
real military affairs, real measures to
военных реальных дел, реальных мер по
protect, so to speak, their homeland,
вот защите, так скажем, своей родины,
anything.  Usually they just sit,
чему-то угодно. Обычно они просто сидят,
drink something and try to prove something to me
что-то пьют и вот пытаются мне что-то
.
доказать.
And you, and you don’t, and you don’t, don’t you think about
&gt;&gt; А ты, а ты не а ты не ты не думаешь,
why they even go on chat roulette
почему они вообще выходят в чат рулетку,
to tell you something?   Do
чтобы тебе что-то сказать?
n't you think that if your, if
Ты не думаешь, что если бы твоя, если б
your, if your country hadn't bombed my
твоя, если б твоя страна не бомбила мою
country, they would have been on you?  So why
страну, им бы было на вас? Вот почему
don't they choose Belarusians to argue with
они не выбирают белорусов поспорить с
Belarusians, or choose Poles
белорусами или не выбирают поляков
to argue with Poles?  Or
поспорить с поляками? Или
Well, because that's how it is, right?
&gt;&gt; Ну потому что так оно и есть, да?
Because your country is bombing our
&gt;&gt; Потому что ваша страна бомбит нашу
country.  And these people who are in chat
страну. И у этих людей, которые в чат
roulette have dead relatives
рулетке, есть погибшие родственники
and injured relatives.  There are those
и есть раненные родственники. Есть те, у
who have no home left.  There is a person who,
кого не осталось дома. Есть ти у
I am sure, is a minority.  I am sure
&gt;&gt; я уверен, что это меньшинство. Я уверен,
that the minority of people who
что меньшинство людей, которые ещё раз
look again at everyone, look, each of them
смотри каждого смотри, у каждого у
has acquaintances who have
каждого человека есть знакомые, которые
either died or been wounded somewhere.
где-то либо погибли, либо ранен. У
Everyone has one.  We have one like that for you,
каждого есть. У нас такой у тебя есть,
yes,
&gt;&gt; да,
of course.
&gt;&gt; конечно.
Why if we have more packages?  None of
&gt;&gt; Почему если у нас пакета больше? Ни у
us have it.
кого у нас.
Because, look, because you... Yes, you are
&gt;&gt; Потому что, смотри, потому что ты Да вы
antisocial people, you sit, how many
асоциальные люди, ты сидишь, сколько у
friends do you have?   Are
тебя знакомых?
you even joking, Salichek?  These are the
Ты вообще шутишь Саличек? Вот это вот
conclusions that you look at me.   Do
выводы о том, что ты посмотри на меня.
you think I have many acquaintances
Как ты думаешь, много ли у меня знакомых
or not?  I think not enough.
или нет? Я думаю, мало.
I think a lot.
&gt;&gt; Я думаю, что очень много.
I think not enough.
&gt;&gt; Я думаю, мало. Вот
At least I sometimes stream this same chat roulette to
&gt;&gt; как минимум вот эту же чат-рулетку я
my friends on Discord.
иногда стримлю своим друзьям в дискорде.
We just gather in groups of five or six
Просто мы собираемся по пять, по шесть
people, and they watch the conversation.
человек, они смот разгово.
Here are friends, this is a narrow circle, acquaintances
&gt;&gt; Вот друзья, вот это узкий круг, знакомый
are a wider circle.  That's how it is.
- это более широкий круг. Вот так вот.
Look,
Смотри,
we know many people, at least through
&gt;&gt; много знакомы, как минимум через
someone.  And no one has told me about this yet
человека. И никто мне про это ещё не
, that someone died.  There were a couple of
рассказывал, чтото погиб. было пару
cases, but not like that.
случаев, но не так, что было.
Uh, every day they turn on the air
&gt;&gt; Ээ каждый день включают воздушную
raid siren and people hear it.  Every day the
тревогу, и люди это слышат. Каждый день
lights go out because of you, and the kids can't
выключает свет из-за вас, да, и дети не
do their homework, right?  A small
могут делать уроки, да? Маленький
child, uh, can't, uh, mom buy him something
ребёнок ээ не может ээ мама ему что-то
there, because he
там покупать его, потому что горячей
needs to wait for hot water, for the light to come on,
воды нужно ждать, чтобы появился свет,
for example, right?  And a bunch of other stuff, right?  That is
например, да? И ещё куча всего, да? То
why you go out, knowing that
есть и поэтому и ты выходишь, зная, что
your country is
твоя страна
making fun of these people, yes, you
издевается над этими людьми, да, ты
go out to laugh at them.
выходишь с них поржать.
So I'm telling you, I'm sure that
&gt;&gt; Так я я же тебе говорю, я уверен, что
most of these people, well,
большинство из этих людей они, ну, вот
have encountered that reason with the light.
сталкивались с тем причины светом.
Moreover, what kind of majority or not
Причём какая большинство или не
majority.  Look, you go out, you
большинство. Смотри, ты выходишь, ты
know that you’re about to meet a
знаешь, что тебе сейчас попадётся
person from Ukraine.  The country
человек из Украины. Страна,
that your country is bombing, leaving
которую твоя страна бомбит, оставляет
without electricity, leaving without a normal
без света, оставляет без нормальной
life, yes, because it is all under stress,
жизни, да, потому что оно всё в стрессе,
yes, and you
да, и ты
are mocking there, giggling, but you do not
издеваешься там, хихикаешься, не да
want to troll, to provoke emotions.  Do I
хочешь потроллить, вывести на эмоции. Я
understand correctly?
правильно понимаю?
I believe that a person who comes
&gt;&gt; Я считаю, что человек, который заходит
here comes here precisely with the goal of
сюда, заходит сюда именно с той целью,
evoking emotions.  He must
чтобы вывести себя на эмоции. Он должен
realize that this is the Internet, this is a
осознавать, что это интернет, это
public space, where not everyone will
публичное пространство, где не все будут
care about his mental health.  Well,
заботиться его ментального. Ну, в
basically, yes, I understood then.  That's the thing.
принципе, да, я понял тогда. Такая вещь.
Understood.  OK.  Has a right to
Понял. О'кей. Имеет право на
exist.
существование.
By the way, did you understand?  Do you know what
Кстати, а ты Понял. А ты знаешь, что
this gesture means?  Why?  No.   I
означает вот такой жест? Почему? Нет.
think I managed to get you
&gt;&gt; Тебя, по-моему, удалось увести на
emotional, yes, just a little bit.  Although, by the way, I did
эмоции, да, чуть-чуть. Хотя я, кстати,
n’t even try.  This means that
даже не пытался. Это это означает, что
you are a simple
ты простоная
Russian.  You come out here now,
российская. Ты выходишь сейчас сюда,
looking for the people your country is
ищешь людей, которых твоя страна
killing.  Don't run away, don't run away.  I want
убивает. Не убегай, не убегай. Я хочу
you, whom your country kills.  Yes, and
тебя, которых твоя страна убивает. Да и
you are her brow in life, yes.  You are the only one who
ты ней в жизни чело, да. Ты единственный
has a chance to do something for them here.  You will never in your
имеешь шанс что-то им тут. Ты никогда в
life say anything to your mayor,
жизни не скажешь ничего ни своему мэру,
your president, or your governor,
ни своему президенту, ни губернатору,
because you are a sign on you.
потому что ты на тебе жест. Украинский
It's called a Ukrainian gesture.  Go,
жест называется. Иди
gesture started, gesture finished.
жеста начали жеста закончили.
Norm konfindindrone, right?  So with
Норм закончиндроне, правда? Вот с
gestures we
жестами
started with a gesture and finished beautifully with a
начали с жеста и красивенько закончили
gesture.
жестом.
I liked it.  Subscribe to my
Мне понравилось. Подпишись на мий
Telegram right now.  Ось він.  And the priest
Telegram прямо зараз. Ось він. А попик
is even more and more important.  YouTube is banning
це дуже и дуже важливо. YouTube заганяе
us through skarg.  And even though
нас чере скарг в тьовий бан. И дуже
the video is not shown to people,
багато відео не показуется людям вчасно
information about the stream is often not shown.
не показуется інформація про стрими.
Therefore, in order for us to quickly
Тому для того, щоб ми мали оперативный
sign up immediately.  And the priest
зв'язок підпишиться прям зараз. А попик
there in telegram okmdeo also contains useful and
там в телеграмі окмдео ще теж цікава и
useful information.  It is our responsibility
корисна інформація. І ми повинні з вами
to maintain a permanent operational connection
тримати постійний оперативний зв'язок
regardless of what YouTube shows you about
незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Підписися.
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись.